ANALISANDO MÚLTIPLAS MÉTRICAS
PARTE 2
Tomamos duas
métricas independentes,
cada uma com uma chance
de 5% de erro tipo I.
Isso significa que,
sob a hipótese nula,
há uma chance de 90,25%
de que ambas as médias
das amostras métricas
não tenham
significância estatística
e uma chance de 9,75% de que uma
ou ambas tenham um erro tipo I.
Teríamos quase o dobro do número
de erros tipo I desejados
se tomássemos uma decisão baseados
apenas em uma métrica significante.
Esse exemplo
é altamente simplificado,
mas ilustra um problema em potencial
em cometer muitos erros
se fizermos várias comparações.
Para superar isso, precisamos
fazer uma correção na taxa de erros
em cada teste para manter a taxa
de erros geral abaixo de um limite.
A correção mais simples
é a correção de Bonferroni,
que divide a taxa de erros geral
pelo número de testes.
No nosso exemplo, isso significa
dividir 0,05 por 2.
Cada teste individual será executado
num nível de significância de 2,5%.
Presumindo uma independência
entre os testes,
isso resulta em uma taxa de erros
abaixo de 5%.
Diferentes correções são possíveis
e podem depender do número
de métricas de avaliação que se tem,
e do padrão de resultados desejado.